⚟しかし　よくやったぞ　孝太！
（孝太）うわっ！
堂々　準決勝まで残っただで
立派なもんだら！　ハハハハ！
これから　浜松　帰って
残念会だぜ！
（みんな）そうだ　そうだ！
ありがとう。
《孝太：ありがとう　みんな》
すげぇな～。
負けたのに➨
まるで　勝ったみたいな
騒ぎ方だ。
（醤）ケッ！
（小此木）仲間って　いいですね。
（霧子）うん。
よう！　孝太ちゃんは　いいねぇ。
負けても　みんなに
慰めてもらえるんだもんね。
ケケケケッ！
秋山！
お仲間べったりの甘ったれヤロー！
料理は勝負だ！
勝てる料理人になりたかったら
仲間なんか　捨てるんだな！
一人でやってみろ！
俺みたいにな！！
それができなきゃ
さっさと浜松に帰って➨
ママの　しなびたオッパイ
しゃぶってろよ！
カーッカッカッカッカ！
て…　てめぇ！
許さねぇぞ！
思い上がりやがって！
やめろ　秋山！
嫌だ　やめない！
俺は　ああいうやつらを見てると
ムカっ腹が立ってくるんだ。
チッ！　ヘドが出るぜ…
甘ちゃんにはよ！
この…　バカッ！
なっ！　くっ…。
危ねぇ　危ねぇ…。
そうそう　何度も
殴られてたまるかよ。
何べんでも殴ってやるぞ！
勝負だけの　ガチガチ頭の最低ヤロー！
やれるもんなら　やってみな！
（小此木）ちょっと！
ふ　た　り　と　も！！
は　な　れ　てぇ～っ！
（２人）小此木！
（２人）うわっ！
（醤たち）うわ～っ！
（霧子の咳き込む声）
昨日は　ずぶぬれだったからな…。
本格的に　カゼひいたかな。
ヤバいな…。
（ドアを叩く音）
だ…　誰？
秋山だ。
あとで　厨房に来い。　いいな？
厨房？
これは…。
蒸しナシのデザートと　ドクダミ茶。
どちらも　カゼにいい。
ナシには　熱さましの効果がある。
あと　川貝母と氷砂糖を使った。
川貝母は　咳止め➨
氷砂糖は　気管をうるおす働きを
持っているんだ。
ほら　食おうぜ。
どういうつもり？
《まさか…》
毒なんか入ってねぇから。
お前が決勝戦で負けても
カゼを口実にしてほしくないだけだ。
《なにぃ！？》
食わないのか？
いただくわよ！
秋山…　どうしても…。
どうしても　勝つためだけの料理を
やめないの？
やめない。　それが　俺の料理だ。
絶対？　何があっても！？
やめない！　何があってもだ！
じゃあ　出てってよ！
この　五番町飯店から出てって！
顔も見たくない！
（セレーヌ）おっはよ～！
グッドモーニングやね　霧子ちゃん。
昨日　３人仲よく
噴水に落ちてるの　見たで！
カゼひいとらん？
あぁ…　ケガしとるやん。
痛そう…　でも　これくらいなら
大丈夫やね。
霧子ちゃんは
おてんばさんなんやね。　アハハハ！
あん？
なれなれしくしないでよね。
私たち　これから
決勝　戦うのよ。
秋山って…　あいつ
おもろい料理　作るよなぁ。
感心したで　ウチ。
大前孝太の弱点を➨
よう　ついてたわ。
料理は勝負？　大いに結構やん。
そやろ？　勝負に勝とうとして
何が悪いんや。
私　そういう考えの料理人には
絶対　負けないから。
あぁ…　勘違いせんといてな。
ウチは別に　料理は勝負やなんて
思てへんよ。
そう…　料理は　こてこて　やね！
それが　ウチの料理ポリシーや。
コテコテ？
ウチは料理とは➨
味と香りと美を　どこまでも
徹底的に極めることやと思うとる。
ハンパは　あかん！
こてこてこそ　料理の真髄や！
だから　誰も　ウチの料理に
追いつけへんねん…　誰もな！
皆さん！　この第一回
全日本中華料理人選手権大会も➨
いよいよ　残すところ
あと１試合のみとなりました。
ナンバー１の座をかけて　最後の
料理バトルを行うのは　この３人！
🎙神戸　シードラゴン　セレーヌ楊！
⚟関西の料理人が
東京モンなんかに負けるんやないで。
🎙銀座　五番町飯店　五番町霧子！
⚟中華の最高峰！
🎙同じく　銀座　五番町飯店
秋山醤！
⚟キサマだけは　ダメだ！
そして　この決勝戦の課題は！？
それは　麺！　麺料理です！
それだけではありません。
もう一つあります。
🎙それは　デザート…　デザートです！
麺料理とデザート！
この２つを作っていただきます！
課題が　２つ！？
へぇ～。
これは　楽しみだ。
（弥一）麺と　デザートか…。
こりゃ　審査員も　ずいぶんな
難題をふっかけてきたな。
《あれは…　毒キノコスープで　秋山が
病院送りにした　審査員たちだ。
戻ってきたんだわ》
フン！　バカどもめ。
また　ノコノコやってきたか。　クックック。
⸨この　五番町飯店から
出てって！
なんだ　突然…。
あんたが　その考えを
正しいと言い張るなら➨
もう　この店で
料理してほしくないわ。
なるほど…
だが　嫌だと言ったら？
俺は　自分が間違ってるとは
ちっとも思っちゃいない。
料理は心だと言ってる
お前のほうが➨
お人好しすぎるんだ。
負けたほうが間違ってる…。
そうでしょ？
明日の決勝戦…　あんたが負けたら
あんた　出てって！
いいとも！
だったら　俺が勝ったら➨
お前　出ていけよ！　いいな！？
いいわ⸩
《勝つんだ！　勝って　あいつを
五番町飯店から叩きだしてやる》
おい　霧子。
五番町飯店は　いただくぜ。
くっ！
ヘッヘッヘッヘ！
では　レディー…　ゴーッ！
（ドラの音）
🎙まずは　麺料理からです。
ねぇ　総料理長…　どうして
麺とデザートが　やっかいなんです？
ラーメンとか杏仁豆腐とかの
デラックスなやつじゃ　ダメなんですか？
いや…　そもそも　日本のラーメンは
中華料理ではない。
あれは　日本食なんだ。
はぁ？
＜ラーメン！　ドンブリに　ショーユだれや
味噌を入れて　スープを張り➨
そこに　ゆでた麺を入れて
具をのせる。
スープのベースには
鳥　豚　野菜　昆布　カツオ節など➨
さまざまな食材が使われ
麺も　極細から　ちぢれ麺まで➨
その店のスープに合ったものが
選択される＞
知恵と工夫で作りあげられた
ジャパンオリジナル…。
それが　日本のラーメンだ。
へぇ～。
それに対し　中国四千年の歴史は➨
北麺南飯の食文化を作った。
南の暖かい地方は　米食が➨
稲が育ちにくい　北の寒い地方は
小麦などの粉食が発達したんだ。
つまり　中華料理では➨
麺は　粉を使った料理に
分類されるわけだ。
麺は
粉製品の一つってことですか。
じゃあ　デザートは？
伝統的な中国料理には➨
西洋料理のような
デザートという分類はないんだ。
ただ　飲茶で楽しむ
甘い点心が　それに近い。
＜点心。　肉まん　肉ちまき
ギョーザなど　塩味の　咸点心。
あんまん　月餅　杏仁豆腐など
甘い味の甜点心。
大きく　２種類に大別できる＞
問題は　この課題の意味を
秋山たちがわかっているかだ…。
意味…　ですか？
そうだ。
あいつらは
中華の伝統を守った上で➨
独自の新しさを
見せなきゃならない。
つまり　それは　あいつらに
どれだけ　料理の創造力があるか。
どれだけ
中華料理の未来を考えた料理を➨
作れる料理人か…
ということなんだ。
（弥一）２１世紀の中華料理…。
それを考え出せる者が
この大会の勝者となるだろう。
⸨セレーヌ：ただいま　ママ。
（アンナ）あぁ　おかえり…。
セレー…　ヌ。
な…　なんや　それ！　セレーヌ！
なんでもあらへん。
ちょっと　友達と　ケンカしただけや。
ケンカ！？
何やっとんの！　今日　あんたの
バースデーやで！　バースデー！
そんな日に　アホか　お前は！
一体　何があったんや！？
コラ！　逃げるな！
ママ…　パパは　どこ？　お店？⸩
⸨な～に　言うとんねん　ダァホ！
本物の中華料理は
南京町の店とかで食うやつや！
お前んとこのは　本物やないわ！
アホは　お前じゃ！
ウチのお店は　本物の中華料理や！
どこにも負けん！　うまい店や！
はぁ！？　南京町の
うちのおじさん　言うとったわ。
あれは　中華もどきやてな～！
くっ！
や…　やかぁし～！
うっ…　なんや　コラ！
何さらす！
誰が　中華もどきや！
（セレーヌ）こいつ！　こいつ！
こいつ！
⚟やめなよ　２人とも！
⚟コラ！　何やっとんや　お前ら！⸩
⸨パパ…　ウチは　中華料理店やな！？
そうやろ　パパ！
（大千）ハハハ…　なに　言っとんのや
当たり前やないか。
ウチは　正真正銘の中華料理店や。
香港で生まれた　新しい中華…
ヌーベル・シノワを食べさせる店や。
ヌーベル・シノワ？
中華料理を　よりうまく➨
より美しくして
お客に出しているんや。
パパは　ママと知り合って　フランス料理を
嫌というほど食べ歩いてな。
そのとき　思ったんや。
中華料理も➨
もっと　フランス料理のような盛りつけ
出し方にしても➨
いいんやないか　って…。
今までの中華料理は➨
大人数が対象で　恋人同士とか
少人数には向いとらん。
それが　中華の
最大の欠点やと気づいたんや。
パパが作る　ヌーベル・シノワは
材料は　なんでもオッケー。
見た目も美しくなるように
工夫しとる。
さらに　一人でも　二人でも➨
中華のフルコースを
食べることができるんや。
料理も時代とともに変化していく
わかったか？　セレーヌ。
ヌーベル・シノワ…。
じゃあ　お友達と
バースデーパーティー　楽しんできなさい。
パパがあとで
ごちそう作ってあげるから。
えっ！　で　でも…。
それに…　ほら！
（みんな）ハッピーバースデー！
おめでとう！
みんな！
（みんな）うわぁ～！
フランス料理みたいや！
超きれいやね～！　ステキやん！
（みんな）いただきま～す！
遠慮せんと　どんどん食べてや。
箸で　ええねんで！
⚟わぁ…　おいしい！
⚟うん　うまい！
⚟何これ　おいしい！
⚟おもろい味やな～！
⚟今まで食うた中華料理と
全然　ちゃうわ～！
⚟うまっ…。
うまいわ！　こんな　うまいもん
食うたことないわ！⸩
《そう…　ヌーベル・シノワは
今までにない　新しい味と美を➨
追求する中華料理や。
白い皿は　ウチのキャンバス！
誰よりもうまく！　美しい！》
いくで！
《これが　セレーヌ楊のヌーベル・シノワや！》
よっしゃ　描くでぇ！
な…　なんと　楊選手！
あれは　クッキーなどで使う
型抜き…　でしょうか？
🎙型で　生地を抜き始めました！
🎙細長い麺ではありません！
え～っ！？　ちょっと　ちょっと！
ねぇ　総料理長　いいんですか？
あんなの　アリ！？
フフ…　ずいぶん
思い切ったことをするな。
あの　楊という選手。
なかなかの　クセ者だぞ。
は…　はぁ…。
では　他の選手も見てみましょう！
おっと！　こ…　これは！？
秋山選手のエリアには➨
たっぷりのお湯を沸かした鍋が
並んでいます！
秋山選手！　おっと…
１ｍ以内には近寄りませんよ。
すごい数の鍋ですね。
一体　何をするつもりですか？
あ…　あの…。
⸨ハァ　ハァ　ハァ…。
ハァッ　ハァッ　ハァッ　ハァッ　ハァッ　ハァッ！
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ダメだ…　長さも太さも　バラバラだ。
（階一郎）もう　やめるか？
隠さんでもいい。
これは　一朝一夕で
できる技ではない。
日々の鍛錬が
ものを言うのだ　醤。
そして…　鍛錬しだいでは
こんなこともできる！
フン！
うわっ！
さらに！
どうだ？
入ってる…。
全部　入ってます。
どこを見ている！
大切なのは　同じ太さ　長さで
正確に削ることだ。
本当だ…。
すぐにできると思うな。
もう　休め。
いや　やります！
まだ　やります！
フッ…　では　やってみろ。
目標は　３０秒間に　１１０本だ。
はい！
麺を削り出す　この技は
体で覚えるしかない。
毎日　朝から晩まで削り続けても
身につくには　最低　半年かかる。
こればかりは　ワシが殴っても
教えることができん技なのだ。
はい！⸩
《いくぞ！
これが　俺の麺料理だ》
なんだ　ありゃ…。
すげぇ！
総料理長　あ…　あれは！？
刀削麺…。
あれは　刀削麺じゃないか！
うおぉ～っ！
（歓声）
醤…。
こいつは驚きだ。
《あいつ…　あんな技を
持ってるなんて！》
《とんでもないやつや！
日本人が　刀削麺を作れるなんて
聞いたことないで！》
⸨階一郎：よいか　醤…
覚えることができたならば➨
そのあとは　毎日　反復練習せよ。
１日のうち
１分でも　２分でもよい。
削り続けなければ
すぐに　腕が鈍ってしまうぞ⸩
《見ろ　ジジイ…　この腕を！
あんたの言ったとおり
すばらしい技を身につけたぜ！
この太さ　この長さの均一なこと。
そして　今の俺は
３０秒間に　１５０本はいく。　完璧だ！
しかも…》
なっ！
えっ！？
おい！　あれ…。
ハッ！　ハッ！　ハッ！　ハッ！　ハッ！
フォーッ！
⚟か…　回転してる！？
回りながら
鍋に麺を飛ばしてるんだ！
⚟そのための
あの鍋の置き方なんだ！
《この技こそ　最高の麺料理。
秋山醤オリジナル
回転高速刀削麺だ！》
う～む…　まさか　あいつが
刀削麺を作れるとは…。
今　日本の中華料理人で　刀削麺を
削れる者はいないはずだ。
えぇっ！　総料理長も！？
＜中国には　さまざまな麺がある。
その中で　刀削麺は
北京の西　山西省で発展した。
小麦粉に水と塩を加え　よく練る。
かんすいは　使用しない。
仕上げた生地を　金属片で
削ることで　その名がついた。
日本で初めて提供されたのは
１９８０年代半ば。
山西省から本場の職人を
招致しなければ作れない➨
特別なものだったのだ。
そして　当時の日本では➨
あまり知られていなかった
この料理を➨
いち早く　連載に取り入れた
原作の先見性にも注目されたい＞
さらに　刀削麺の
おもしろいところは➨
麺の形にある。
あの独特の刀で削ると➨
麺は　柳の葉の形になる。
注目すべきは　その厚みだ。
薄いところで　スープが
ほどよく　からまり➨
厚いところで
麺のコシを作っている。
中国が生んだ麺料理の中でも➨
最高の物の一つに
あげられるだろうな。
最高の麺料理…。
《そうだ…　俺は
この　刀削麺で➨
一気に　優勝まで
駆けあがってやるぜ！》
《やるやんか　秋山醤。
けど…　それだけでは
ウチには勝てへんなぁ…》
⚟おぉっ！？
⚟なんだ？　黒いギョーザ！？
⚟あの皮…　何を混ぜたんだ？
あれは…　中身は　エビのすり身と
イカのすり身…。
黒い皮は　イカスミを混ぜたんですね。
ラビオリってのかな？
形も色も　イタリアっぽいですね。
そうだ。
だが　あの料理のすごさは
もう一つ…。
ソースにもあるぞ。
ソース！？
あれは　コチジャン…　つまり
韓国の味噌を使っているんだ。
中華料理に韓国の味噌ですか？
まったく…
すごい料理人だな　あの子は。
やや　反則気味だが
中華にとらわれず➨
新しい物を取り入れる努力は
たいしたもんだよ。
《ウチの麺料理は
ただの中華料理やない。
自由奔放　セレーヌ楊のヌーベル・シノワや。
ウチは　このラビオリで
優勝してみせるで！
伝統派なんか　蹴散らしてやるわ》
《ただ　新しいだけの料理なんか
俺の敵じゃないぜ》
《２人：あいつに勝って
優勝してやる！》
うわぁ…　目立ってるなぁ
あの２人。
（小此木）一方　霧子さんは
地味に　コツコツ　下ごしらえ中か。
あのペースで大丈夫かな…。　あれ？
⚟えっ！
⚟おっ！
⚟あれは！
（小此木）麺が…　赤い！？
ほう…。
《あたしは　これで　いく！
この…　珊瑚麺で！》